# Игра "Арканоид"

## Описание игры

- Игровое поле состоит из небольшой управляемой игроком платформы-ракетки и мяча в нижней части, кирпичей в верхней части, стен (слева, справа, вверху) и бонусов. 
- Игрок контролирует платформу, которую можно передвигать горизонтально от одной стены игрового поля до другой, подставляя её под мяч, предотвращая его падение вниз. 
- Удар мяча по кирпичу приводит к полному, либо частичному разрушению кирпича и отскоку шарика. 
- При полном разрушении некоторых кирпичей выпадает бонус - временное улучшение или ухудшение, которое активируется при попадании на платформу. Бонус начинает движение от разбитого кирпича вертикально вниз.
- После того как все кирпичи на данном уровне уничтожены, происходит переход на следующий уровень, с новым набором кирпичей.
- Если последний шарик падает мимо платформы, игрок проигрывает.
- Игроку дается 3 жизни на раунд, каждый раз когда шарик падает мимо платформы отнимается одна жизнь, игрок проигрывает если исчерпаны все жизни

## Игровые объекты

### Платформа

- Горизонтальный блок в нижней части игрового поля, который перемещается влево и вправо. 
- Управляется клавишами `"<-"` и `"->"`. 
- Размер платформы может быть временно увеличен бонусом `"Увеличение платформы"` и уменьшен бонусом `"Уменьшение платформы"`.

### Мяч

- Небольшая сфера, которая отскакивает от платформы, кирпичей и стен. При ударе о кирпич либо частично, либо полностью, разбивает его.
- Первоначально запускается клавишей `"Пробел"`. 
- Скорость мяча может быть временно увеличена бонусом `"Ускорение мяча"` и уменьшена бонусом `"Замедление мяча"`.
- Может быть временно усилен бонусом `"Усиление мяча"`, который разбивает кирпич любой прочности (даже неразбиваемые), не меняя при этом направление движения.
- Может быть размножен постоянным бонусом `"Дублирование мячей"`, который от каждого имеющегося мяча создает еще 2. Друг от друга мячи не отскакивают.

### Кирпич

- Горизонтальный блок, который необходимо разбить мячом. Размещены рядами в верхней части игрового поля.
- Прочность (количество ударов до разбития) - от 0 до 5, где 0 - неразбиваемый блок. Цвет блока зависит от его оставшейся прочности.
- Количество, прочность и расположение в ряду зависит от уровня.

### Стены

- Границы по левому, правому и верхнему краям экрана.

### Бонусы

- Элементы, дающие временные улучшения/ухудшения.
- Размещаются случайным образом внутри кирпичей.
- Начинают падать вниз при разрушении кирпича.
- Активируются при соприкосновении с платформой.
- Могут иметь как временное действие, так и постоянное.

#### Бонус “Увеличение платформы”

`Действие` - увеличение ширины платформы в 2 раза.
`Длительность` - 10 секунд.

#### Бонус “Уменьшение платформы”

`Действие` - уменьшение ширины платформы в 2 раза.
`Длительность` - 10 секунд.

#### Бонус “Усиление мяча”

`Действие` - мяч меняет свой вид начинает разбивать все платформы (даже непробиваемые) и отскакивать только от стенок и платформы.
`Длительность` - 10 секунд.

#### Бонус “Дублирование мяча”

`Действие` - на игровом поле от каждого имеющегося мяча создается еще 2, разлетаясь в разные стороны. Друг от друга мячи не отскакивают. До тех пор, пока либо последний мяч не пропущен платформой, либо не разбиты все кирпичи, игра продолжается.
`Длительность` - бессрочно.

#### Бонус “Замедление мяча”

`Действие` - Уменьшает скорость мяча в 2 раза.
`Длительность` - 10 секунд.

#### Бонус “Ускорение мяча”

`Действие` - Увеличивает скорость мяча в 2 раза.
`Длительность` - 10 секунд.

## Основной игровой цикл

### Начало игры

На главном экране игрок нажимает кнопку "Начать игру". На игровом поле размещаются платформа с мячом и кирпичи (в зависимости от уровня). Клавишами `"<-"` и `"->"` игрок выбирает начальное расположение платформы с мячом, затем клавишей `"Пробел"` запускает мяч.

### Процесс игры

Игрок разбивает кирпичи, собирает бонусы. За каждый разбитый кирпич и собранный бонус начисляются очки.

### Пауза

В любой момент между началом и завершением игры игрок может поставить игру на паузу, а затем возобновить ее.

### Завершение игры

- `Победа`- разбиты все разбиваемые кирпичи (появляется всплывающее окно с кнопками `"Следующий уровень"` и `"Выйти"`).
- `Поражение` - последний шарик пролетел мимо платформы (появляется всплывающее окно с кнопками `"Повторить"` и `"Выйти"`).

## Подсчет очков

В итоговую статистику очки идут только в случае победы на уровне.

### Разрушение блоков

- За каждый разрушенный кирпич начисляются очки. 
- Очки за кирпич вычисляются по формуле: ```100 * <изначальная прочность кирпича>```.
- За разрушение неразрушаемого кирпича с помощью усиления шарика начисляются фиксированные очки - `1000 очков`.

### Сбор бонусов

За каждый собранный бонус начисляется `150 очков`

## Уровни

На каждом уровне в случайном порядке генерируются кирпичи и бонусы.
